...99., ἱ

perinde ac si instrumente essent confecta per judimm ec
notarium cume subscriptione duorum rel trium testium rel
plurium, non obstante quod in emancipatione manistratns
auotoritas noa interveniat.

Consussuoo lll. -- lustramentum nero divisionis cu·
rieliscum, quod Necpoli dicitnr notitia, subscriptam dno·
bus testibus curialibus, etiamnum completam, robur ba·
beat inter dividentes corumque boercdes et successores,
perinde ac si esset per tertium curialem scriptum et corn·
pletum. . ·

Consuusuoo lv. -·- Ubi instrumentum conscriptum per
curiales Neapolitanos reperitur subscriptum subscriptione
duorum testium, scilicet curialium, et curialis, quidibet
instrumentum complere, moritur onte completionem in-
strumenti ipsias, partibus sire contrahentibus petentibus
stromatibus, curialis, qni Neapoli nocatnr primarias,
complet ipsum, ct qocoud id personam obtinet curialis de·
functi : portibus antemipsis differentibus,⁴ instrumentum
ipsum per primarium compleri non potest nec debet, immo
pro rupto et nacae babeatur. ’ ,

Consueruso V. - Instrumenta consecto et completa
per curiales Neapolitanos, nbi enemplari sea antbenticari
petuntur per literam, quac conficitur per curiales Neo-
politonos propter uetustatem obortae uel oliam eausam,
eaemplnntnr sinc antbenticontnr monn proprie tabularii,
ct complentur per ipsum tabularium ct curialem, qni Neo·
poli dicitnr primarius, ipsamque instrumentum sic eccem-
plntum sice antbcnticatnm robur babent tale,qualc ipsum
aripiente, en qno ipsum coemptum cst sumptum. Sed in·
strumentum, qnod Neapoli dicitnr introductam, ecem-
plnri nou debet, ct coemptarum {idem non ‘facim oerum

 

