,ῃ-

edottare la oompiiazione napoleiana oon modificarls
¹uniesmente ne'poehi luoghi, in eui tra gli usi delle
due eiiii si seorgeva alcuna divergenze, eoon eggiun· ·

gervi le altre eho non vi si rinvenivano. Non istima-
rono forse que'eompiiatori ohe fosse conveniente il
laseisre senza una speeie d’introduzione il testo delle

Consuetudini, e ie secero-preoedore dailo stesso proe· ¹

mio di re Cario, il quale, oltre al dare ad esse mag·
giore autoriii, poteve bene adsitarvisi come quello
ohe tuito indieava le regioni, ohe ne rendeveno neees- ·
saria la riduzione in iseritto. Sembra inoltre ohe l'sdo·
zionedell'opera del di Capua oon le modifioheella stesso
apportate e la sorittura delle rubriche nuove dovettero
ervenire contemporanesmente ed essere eseguite dalle
medesime persone, perche identiooe lo stile delle perti
modificate e delle rubriche aggiunto, e eosl nelle urie
coms nelle altre si trovarro non di rado simili irasie
modi di dire. Ignota ὲ l'epooe precisa in oui venne eom·
piuto questo lavoro, rna dell'essersi lasoiata al prinoi-
pio del proemio i’intitolozione del secondo de’re an·
gioini pue argomentarsi ohe su dato fuori quondo lo
stesso viveva ο poco dopo ¹lo mortedi lui, la quale ae·
cedde nell'anno 1309.

Seno meritevoli di lodo i sorrentini per aver fatto ·
proprio il testo napoletono, cho rioonosoe per suo au-

tore u‘n famoso giureoonsuiw, e non aver presoelto di

 

