... 29 ..
transtulisse, quantum ad rem illam in totum mulier

. ipsa excluditur, ut neo per dotem, nec per quartam,

nec pro jure hypothecarum possessorem ipsius'rci em·
ptae impetere possit. Remanet tamen mulieri in aliis
bonis uiri Jus suum salvum, non obstante consensu.

Bona stabilia in dotem data potest mater cum con·
sensu viri alienare et in alium transferre cum sacra-
mento, nisi filii prioris matrimonii contradicant ante
uenditionem perlectam per traditionem rei, solutionem
pretii, et instrumenti continentis venditionem celebra-
tam, assignationem sactam emptori. Alii uero filii non
possunt.

Et similiter si vidua justam et necessariam cau-
sam habeat uendendi et alienandi, contradictio non
tanet.

Si constante matrimonio lilia ex ipsis conjugibus su·
scepta nubat, si in instrumento dotali continetur oer-
tum quod dedisse in dotem ipsam matram ipsi filiae,
etcertum quod dedisse patrem filiae in dotem, quate·
‘nus couscriptum estin instrumento dotali matrem de·
disse ipsi filiae in dotem, eatenus diminuitur dos ma·
tris cum restitutioni dotis ipsius matris locus estQuod
si scripturn est in instrumento dotali filiae patrem et
matrem ipsius filiae dotes datas pro lilia dedisse, non
designata certa quantitate data per patrem ct certa per
matrem, scd confuse dicatur dotes ipsas datas ab ipsis
parentibus, tunc intelligitur datum de dotibus et aliis
honis matris pro ipsa filia, et de bonis patris pro rata
ejus, adquod dotes ipsius matris et alia praedicta bona
matris ascendunt, videlicetquod si pater habeat in ho·
nis ad valorem centum unciarum auri, et dos atalia

 

